# macOSでのPythonインストール手順

macOSの最新バージョンではデフォルトではPythonはインストールされていません。そのため、Pythonをインストールする必要があります。
この項では、最新バージョンのPythonをインストールしてからVS Codeをインストールし、適切に設定されていることを確認します。

## Python 3がインストールされているか確認する

［アプリケーション → ユーティリティ → ターミナル］を実行してターミナル画面を開きます。
もしくは `⌘` ＋ `Space` キーを押して「terminal」と入力して `ENTER` キーを押します。
十分に新しいバージョンのPythonがインストールされているかを確認するために ``python3`` と入力します。
*コマンドライン・デペロッパツール* のインストールについてのメッセージが表示されることがあります。
このツールはPythonをインストールしたあとにインストールすることが望ましいので、メッセージが表示されたらポップアップウィンドウをキャンセルしてください。

macOSに関する注意として、本書で `python` コマンドが出てきた場合には、代わりに `python3` コマンドを使用し、Python 3を使用していることを確認してください。
多くのmacOSシステムでは、`python` コマンドは旧式バージョンのPythonを指しており、システムの内部ツールでのみ使用しています。または、このコマンドはなにも指しておらずエラーメッセージが生成されます。

## 最新バージョンのPythonをインストールする

macOS用のPythonインストーラーを見つけるために、https://python.org を開きます。
「Downloads」リンクの上にマウスカーソルを移動すると、最新バージョンのPythonのダウンロード用ボタンが表示されます。
ボタンをクリックすると、OSに対応したインストーラーのダウンロードが始まります。
ファイルのダウンロードが終了したら、インストーラーを起動します。

インストーラーを実行するとFinderの画面が表示されます。
Install Certificates.commandというファイルをダブルクリックします。
このファイルを実行すると現実世界のプロジェクト（『実践編』のプロジェクトも含まれます）で必要な追加のライブラリが簡単にインストールできます。

## Pythonをターミナル上で動かす

新しいターミナルを開いて `python3` と入力すると、Pythonの短いコードを実行できます。

```bash
$ python3
Python 3.x.x (v3.11.0:eb0004c271, Jun . . . , 10:03:01)
[Clang 13.0.0 (clang-1300.0.29.30)] on darwin
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>>
```

このコマンドによってPythonのターミナルセッションが開始します。
Pythonプロンプト（`>>>`）が表示されます。これはmacOSが先程インストールしたバージョンのPythonを見つけたことを意味します。

## VS Codeをインストールする

VS Codeエディターをインストールするために、Webサイト（https://code.visualstudio.com ）からインストーラーをダウンロードします。
［Download］ボタンをクリックし、Finderを開いてダウンロードフォルダーに移動します。
Visual Studio Codeのインストーラーをアプリケーションフォルダーにドラッグし、ダブルクリックしてインストーラーを実行します。

